1. Buka aplikasi Tokopedia di handphone
2. Baca tutorial dan pilih 'Mulai Sekarang'
3. Pilih menu akun yang ada di kanan bawah aplikasi
4. Jika belum mempunyai akun, lanjut ke tahap 5. Jika sudah mempunyai akun, lanjut ke tahap 13
5. Pilih menu 'Daftar'
6. Jika ingin mendaftar dengan akun social media, ke tahap 7. Jika ingin mendaftar dengan nomor hp/email, ke tahap 8.
7. Login dengan akun social media, pilih 'Continue', lanjut ke tahap 11
8. Masukkan nomor hp/email, pilih 'Daftar'
9. Tunggu konfirmasi kode lewat sms/email
10. Masukkan kode konfirmasi yang didapat ke dalam aplikasi
11. Isi biodata secara lengkap, pilih 'Lanjut'
12. Setelah selesai, akun akan terverifikasi
13. Masukkan email akun Tokopedia Anda dan passwordnya, pilih 'Masuk'
14. Untuk mencari barang, pilih barang rekomendasi Tokopedia dan lanjut ke tahap 18 atau ketik nama barang di Search Bar dan lanjut ke tahap 15
15. Ketik nama barang, bisa berupa nama barang atau kategori barang, pilih 'Search' pada keyboard
16. Jika barang yang diketik pada Search Bar tidak ditemukan, ulangi tahap 14
17. Jika barang yang diketik ditemukan, pilih salah satu barang
18. Jika hanya ingin membeli 1 barang, pilih 'Beli' dan lanjut ke tahap 22
19. Jika ingin melihat barang lainnya, pilih 'Tambah ke Keranjang'
20. Isi jumlah barang, ukuran, warna dan info lainnya, pilih 'Tambah ke Keranjang'
21. Jika ingin membeli barang lain, ulangi tahap 14. Jika sudah selesai berbelanja, pilih ikon 'Keranjang di kanan atas dan lanjut ke tahap 23
22. Isi jumlah barang, ukuran, warna dan info lainnya, pilih 'Beli Sekarang'
23. Di menu Keranjang, cek ulang jumlah barang yang dibeli dan harganya. Pilih 'Checkout'
24. Di menu Checkout, isi alamat pengiriman, kurir pengiriman. Pilih 'Bayar'
25. Pilih metode pembayaran yang diinginkan, pilih 'Bayar'
26. Anda akan mendapatkan kode pembayaran/nomor rekening beserta jumlah yang harus dibayar
27. Kembali ke tampilan depan aplikasi
28. Untuk melihat status transaksi, pilih kembali menu 'Akun'
29. Di bagian Transaksi, dapat dilihat status transaksi belanja